家中空調冷氣只是家庭中耗電最高的
又緊接著今年電費調漲
只要你們家使用的電費度數越高
所調漲的幅度甚至高達11%
歡迎來到空調小老師,我是老柯
今天這支影片要教大家
使用家中空調冷氣要怎麼省電
不囉嗦,直接開始
首先第一招
這第一招先講只限定定頻冷氣
如果你家的冷氣是屬於定頻冷氣類型
記得在使用冷氣的時候
只需要更改使用方式就可以省電
冷氣產生的電費至少會省下1%
因為定頻冷氣不像變頻冷氣
會隨著溫度去控制整臺冷氣的
35%、50%、70%的效能
定頻冷氣在開啟冷氣的狀態
只有0跟100%的效能
所以使用定頻冷氣要省電
我們要將遙控器的溫度設定在16度或是18度
再把風量調整至強風
讓定頻冷氣達不到你所設定的溫度
進而達到省電效果
因為定頻冷氣耗電的原因
是當你遙控器設定溫度在26度
定頻冷氣到了26度時效能會停止
等到定頻冷氣又偵測到27度時
壓縮機又會開啟
這啟動的頻率可能只是幾分鐘就啟動一次
而定頻冷氣開啟一次的電力
是平常為之運轉的幾十倍甚至百倍電力
這點以前我住高雄的時候就親自體驗過了
使用的是15年以上的
定頻窗型冷氣每天開12個小時
假日全天
當時的夏季電費我記得兩個月好像只有2000多塊
但這樣使用冷氣雖然省錢沒有錯
但會造成整個空間太冷
如果覺得冷記得把風量調整至最弱
再蓋後棉被、穿外套即可
接下來講第二招清洗冷氣濾網
因為冷氣濾網如果沒洗的話
就會造成像我們人戴口罩一樣
進氣變得困難
就會影響到效能造成電費增加
同樣道理也可以運用在
如果你的冷氣
有使用賣場賣的冷氣過濾網
增加過濾效果
記得也要更換新的冷氣過濾網
避免冷氣過濾網髒汙過多導致電費增加
再來第三招清洗冷氣也可以省電
像我職業是清洗冷氣
我很常看到冷氣因為使用時間長
內部卡了很多髒汙
導致影響了冷氣效能電費增加
我曾經就有個客戶跟我分享過
他營業用早餐店的店面
夏季每天大約會開8個小時
他說他每年都要洗冷氣的原因
因為可以省錢
有洗冷氣跟沒洗冷氣的電費
至少會省1000元以上
那你要怎麼知道你家冷氣需不需要清洗呢
接下來這裡我教大家
你要怎麼檢查你家冷氣需不需要清洗
有三個步驟
第一個步驟在冷氣靜止的狀態
把冷氣出風口往下掰開
看看裡面的風扇是不是有呈現這種毛毛的狀況
風扇呈現的毛狀越多
代表著影響效能也就越多
就會導致電費增加
步驟二把冷氣濾網抽出來
看看冷氣上的蒸發器是不是有非常非常多的髒汙
這些髒汙越多也會影響到效能導致電費增加
步驟三把冷氣打開之後
遙控器百頁設定在固定位置
在百頁沒有動作的時候
把百頁手動往上推再關機
這樣的行為是要讓百頁回歸至原本的位置
檢查完畢
如果大家需要洗冷氣
記得找我Face的冷氣
服務地區桃園以北
網址在置頂留言處
順帶一提
我們家洗完冷氣
撐到下一次你洗冷氣的時間
是其他清洗冷氣業者的一倍以上
真的不誇張
知道洗冷氣可以替你省很多錢
第三招換新的便便冷氣
如果你的冷氣本質上已經老舊了
基本上上面的三招能省的費用還是有限
我有不少的客戶因為換了舊冷氣
從原本家用電費兩個月八千一萬塊變成兩三千塊
當然換的冷氣品牌又差啦
這裡我建議你首選大金
再來才是國際上的冷氣
日立北鄉T1系列
或者是你也可以參考這支影片
自己學會挑選冷氣品牌
第四招
這是清洗冷氣室外機
如果你沒有請像我這麼專業洗冷氣的店家
去清洗冷氣室外機
冷氣室外機會因為卡張導致電費增加
原因是因為室外機都放在室外的嘛
常常會有一些鴿子啊
鳥毛之類的
導致散熱不良
這裡建議如果你沒有請專業人在清洗
也可以按照我的這支影片
自己保養
清洗
影片最後記得冷氣濾網清洗的時間是
每天開八個小時冷氣的狀況下
兩個禮拜最好要洗一次喔
外機則是三個月自己沖水一次
不要跟你的錢包過不去
洗衣拜拜
能省則省喔